Криптографія це практика і вивчення технік для безпечного зв'язку у присутності третіх сторін, які називаються адверсарами. Загалом це про конструювання та аналіз протоколів, які перехоплюють вплив адверсарів і пов'язані з різними аспектами інформаційної безпеки, такими як конфіденційність даних, цілісність даних та аутентифікація. Сучасна криптографія перетинає дисципліни математики, комп'ютерних наук і електротехніки. Застосування криптографії включає банківські карти, паролі комп'ютерів та електронну комерцію. Криптологія, до сучасної ери, була практично синонімом шифрування, перетворення інформації з читабельного стану на видиме нонсенс. Відправник залишав здатність розшифрувати інформацію і, отже, уникнути небажаним особам читати її. З початку Першої світової війни та появи комп'ютера методи використання криптології стали все більш складними, а застосування більш поширеним. Сучасна криптографія слідує строго науковому підходу та розробляє криптографічні алгоритми на основі припущень про обчислювальну складність, роблячи такі алгоритми важкими до розбиття адверсаром. Теоретично можливо зламати таку систему, але практично це неможливо зробити будь-якими засобами. Ці схеми тому обчислювально безпечні. Існують інформаційно-теоретично безпечні схеми, які принципово не можуть бути розбиті. Прикладом є одноразовий блокнот, але ці схеми складніше реалізувати, ніж теоретично розбивні, але обчислювально безпечні механізми. Технологія, пов'язана з криптологією, породила низку правових питань. У Великій Британії додатки до Закону про регулювання повноважень слідчих органів передбачають, що підозрюваному злочинцеві потрібно передати свій ключ шифрування за запитом правоохоронних органів. В іншому випадку користувач стане обвинуваченим. Електронна фронтірна фундація бере участь у справі в Верховному суді США, яка визначить, чи є вимагання від підозрюваних злочинців надавати свої ключі шифрування правоохоронним органам неконституційним. Міжнародна некомерційна юридична організація, розташована в США, що спеціалізується на захисті громадянських прав у галузі цифрового права, стверджує, що це порушує право не бути змушеним самому себе засуджувати, як це вказано в П'ятому поправці